假期結束了
也該收收心了
這學期咱們非常關鍵
有同學選擇競賽
走保送路徑
但更多的同學還是要參加高考的
所以你們要明確好自己的目標
相信大家已經看到了
有一些同學今天沒有來
因為按照上學期兩次考試的排名
我們班已經有同學收到轉班通知
要轉回普通班了
老師知道
你們經過一學期的相處肯定是
很失落
但是
我覺得不用太在意這個排名
因為有的學生
可能就是更適應普通班的節奏
也許學習效果會更好
對不對
但是 這個制度會一直在
所以還是盡量
保留在全年級前五十
這些空的位置
你們看有需要的可以串一串
自己調整一下
報告
不好意思 我遲到了
湯婷婷 每次開學都要遲到
趕緊回去吧
好像昨天才找到
高一一班的教室門牌
一轉眼 高二已經要結束了
時間這個東西真是怪
自己一個人的時候
總覺得一節課那麼長
一個週末那麼慢
可是自從身邊多了朋友之後
日子就像被按了快進鍵
呼啦一下竟然過了一年多了
還有三天就要高考了
三天後
你們寫的每一個字都不是墨水
是衝刺
是決戰
是你們寒窗十二載
最終見分曉的時刻
是你們滾燙的青春和汗水
凝成的結晶
拿出你們的全部實力
拼一個無悔青春
請大家舉起右手
跟我宣誓
不負父母期盼
不負恩師厚望
努力拼搏
決勝高考
不負父母期盼
不負恩師厚望
努力拼搏
決勝高考
寫完了
累了
歇會兒
還有三天考試
感覺怎麼樣
大限將至
聽天由命
放輕鬆 你沒問題的
吃什麼呢
桃酥
來一塊
不能吃
酥就是輸啊
不吉利的 快拿走快拿走
來 吃這個
芡實糕
高考 高中
吃六塊
六科都高
怎麼了 怎麼了
不能喝水
成績不能摻水
使使勁
媽媽 你讓他用水順一順吧
順順利利
順風順水
好 順順利利
順順 順順
順順利利啊
兒子
看看爸爸給你買的什麼
什麼
這在北方可是有講究的啊
這是什麼
最新款 純棉的
紫腚行
這叫指定行 兒子
來 快換上
一直到考完了都不能脫啊
這個好運氣咱得攢著
攢著 攢著
吃完就攢
怎麼了你
老大馬上要上大學了
後面就是夏夏
就憑這間超市
這開銷也不夠啊
我是想搞點補貼
可別的咱啥也不會啊
算你的
你怎麼了
我沒事啊
就是
刷題刷累了
少來
你這表情我熟
到底怎麼了
我聽見爸媽說因為錢的事發愁
本來供咱倆上學
就已經是省吃儉用了
你學習好
肯定能考上一個很好的大學
但是我
萬一沒考好
林澤秋
你腦子被六塊糕噎傻了
你三次模考穩定在年級前五十
根據往年的數據
這個成績
最差都能上九八五
哥哥 現在浪費時間
為既定事實焦慮實在沒有必要
基於數據
你考好的概率遠遠高於考差
好的 謝謝你
我再教給你個小妙招吧
小妙招
你考試還有小妙招
當然了
林知夏 你真能憋得住事啊
你有小妙招
我高考了你才告訴我
卷子發下來之後你千萬別緊張
拿到卷子不要緊張
看一遍所有的題
親它一下
親
親 親卷子嗎
為什麼
吻過
你快睡覺去吧 睡覺去吧
我知道你想安慰我
我已經被你安慰到了 謝謝你
高考到底什麼感覺啊
高考
它
不像一場普通的考試
它像是
你在人生中的一次選擇的岔路口
岔路口
就是
從這場考試之後我們
每個人都要走上一條
完全不同的人生道路
未來
去上什麼樣的學校
碰到什麼樣的人
未來過什麼樣的生活
從事什麼樣的工作
都是從這場考試開始的
有點像
未來人生的分叉口
可以這麼說
所以這個考試才是那麼地神奇
也那麼地讓人
緊張
我相信你
相信你一定可以順利地完成高考
走上你想走的路
好的
穩過
快去睡覺 快去睡覺
這種小秘密以後不要跟別人講
別人會嘲笑你的
你們家的情況我都瞭解了
所以這個呢
我真的是根據你們的實際情況
仔仔細細想了幫你們設計的產品
這款產品很適合你們家
那就是這個鑫融穩盈計劃
這個啊
是我們跟銀行戰略合作的產品
有很多像你們這樣的家庭
就是靠它解決資金周轉問題的
真的啊 那就行
太好了
你覺得怎麼樣
行 我看就這個吧
就它了
就它了啊
那你們哪位簽呢
你來
我來
讓他爸爸來吧
很長時間
兩三年了
我也是 我也是
我對這個專輯已經期待很久了
我很早就來了
結果還沒搶到第一個
我也是
這是你的
謝謝
後面的往前來 別擠啊
今天都能買到
你也要這個是嗎
我們這幫朋友
都按著自己的節奏
朝著心裡的目標默默前行
哥哥考得很好
可以去他心儀的學校
為了清北大學的保送資格
也為了給未來多加一層保障
我 江逾白和金百慧
參加了全國奧林匹克數學競賽
並一起闖進了決賽
江逾白
全國數學競賽沒有入選
你打算怎麼辦
怎麼辦
回去上課唄
還能怎麼辦
就這樣
就這麼算了
你明明也很努力
沒有保送
難道一點不甘心都沒有嗎
金百慧
我努力不是為了證明什麼
我想盡自己最大的努力
考上最好的學校
學我想學的東西
林知夏能保送
我也會努力走出屬於自己的路
跟我想的一樣
林知夏
不好意思
你怎麼來了
我陪你一起去清北
你去幹嘛
我
提前去我夢中情校看看
最近學習太累了
我也給自己放個假
好了
趕緊上車
快發車了
走了
老沈
林知夏跟江逾白人呢
不是約好一起學習備戰高考嗎
我發個短信問一下吧
你問一下
湯婷婷呢
她怎麼也沒來
老湯不就這樣嗎
三天打漁兩天曬網
所以成績才一直上不去
我就來晚一會兒
你就在這兒損我
不是 我的意思是說啊
你但凡再努力那麼一點點
你那成績蹭一下就上去了
懶得理你
你別發了
他倆一起去清北大學了
最近應該都不會來了
江逾白 我們到清北了
圖書館哎
以後我們可以一起看書
操場好大
你能在那兒打球
林知夏去參加保送生考試
江逾白去幹嘛
他不是沒通過競賽嗎
我怎麼覺得
這倆人關係不一般了呢
什麼不一般啊
他不就是去保護女同學嗎
再說了
人倆從小學開始就是同學
那關係肯定好
照你這麼說
我們倆從小還光屁股一起長大呢
也沒見天天黏一起啊
什麼光屁股長大
你惡不噁心啊
做你的題
不是嗎
江逾白
怎麼樣
全國最高學府的筆試
難嗎
還行
怎麼了
剛剛聽監考老師聊天說
他們數學系
今年招的保送名額很少
所以呢
來這兒應試的考生
都是國賽一等獎
他們都是各地的縣狀元
市狀元 省狀元
別擔心
要相信自己
你一直是最棒的
林知夏
把手伸出來
我有個東西
本來打算
你取得保送名額之後再給你
算是保送禮物
但現在
我想提前給你
手錶
好
現在
就是見證奇蹟的時候
好漂亮啊
這是我自己用電腦燒錄的
只要我們分開超過二十四個小時
再次靠近的時候
紅外傳感器就會配對
錶盤的上方
就會出現一顆閃耀的星星
既然你都送我保送禮物了
那這個保送名額
我肯定會拿到
謝謝
三位考官好
我是南海省
第一實驗中學的林知夏
現在想爭取清北大學保送生資格
來 同學們
宣布幾個好消息啊
咱們班的江逾白同學
成功通過清北大學自主招生考試
拿到了降六十分的考試資格
老江
你這降六十分
跟直接保送有什麼區別
安靜一下 還有呢
咱們班的林知夏 金百慧同學
分別在清北大學
江南大學的保送資格考試中
表現優異
已經獲得了保送資格
直接保送啊
太羨慕了吧
你也加油唄
好吧 加油
孔老師早
你不是保送了嗎
怎麼又來了
我想了一下
我決定還是參加高考
金百慧
你不是已經保送江南大學了嗎
為什麼還要參加
江南大學只是我的備選
我的目標是清北
臨近高考
實驗班的同學們
都在拚了命地努力
像無數條溪流
各自朝著認定的方向奔湧
大家低頭解題
彷彿在共同繪製一幅龐大
而精密星圖的某一個局部
那時我突然明白了
所謂的按部就班
從來不是機械的重複
而是每個人都在自己的象限裡
拼盡全力地發光
並默契地映照著彼此的前路
我們會奔向不同的遠方
卻共享著同一段名為奮鬥的青春
預錄取通知書
此刻正放在我家的書房裡
像一張提前離場的資格券
我本該感到輕鬆
卻又有某種微妙的悵然
可能是因為我缺少了一種體驗
那種認真完成最後一戰
用鉛筆繪製截然不同未來藍圖的
人生體驗
喂
關經理 是我 柯燕紅
我給您打電話就是想問問你
那個
我買的那個理財不是快到期了嗎
能按時取吧
喂
關經理 您在嗎
您聽得見嗎
我在呢 我在呢
我給你推薦的是我們
風險最低的產品
你放心吧
沒問題的 沒問題的啊
行行行 謝謝您啊
麻煩您了
成成成 好
那就這樣啊
再見
來瓶醬油
八塊
剛才我們家夏夏
大包小包地出去了
婷婷呢
這出去玩可比學習積極多了
一大早就去買東西了
說是怕山上要用
婷婷看著大大咧咧的
這麼細心呢
夏夏跟她玩我放心
這您算是說對了
除了學習
其他沒怎麼讓我操過心
多好啊 真是
你說這高考成績怎麼著
也不知道啊
我一想想我都焦慮
你說你操這心
不 說點高興的啊
你上次跟我說買那理財
我已經買了
買了
我跟你講
這幾個月它那個漲幅非常地穩健
我就在想
我要不要多留幾個月
那必須的呀
現在放銀行哪有利息啊
我跟老段也說了
他買得多
是嗎
所以得謝謝你啊
走了啊
幹嘛來的
瞧我
慢走啊
怎麼了
找我什麼事
畢業旅行
我不去了
為什麼呀
明天我就要出國了
這 這麼突然
你怎麼不跟他們說啊
你知道我這人
不知道
怎麼跟大家告別
你這個人啊
真是有那麼點討厭
這什麼呀
先別拆
我知道你們會去許願
等你們許願的時候
再把這封信拿出來
唸給大家聽
就當我
遲到的告別
那要是沒許上願呢
那就扔了吧
行
那沒什麼事的話
我先走了
一路平安
一切順利
保護好林知夏
不用你教